（ネズミの鳴き声）
（父親）どうした
お前 ネズミ一匹 殺せないのか？
そのネズミを
憎いヤツだと思ってみろ
（ネズミの鳴き声）
（純一(じゅんいち)）うわー！
（亮子(りょうこ)）あんた 誰？
瞬介(しゅんすけ)の双子の妹
双子？
（純一）僕の頭には
まちがいなく
京極(きょうごく)瞬介の脳が移植されている
訪れる感情の変化に
僕自身 戸惑っているのは確かだ
（直子(なおこ)）純一君は
あなたと別れたほうがいいわ
（恵(めぐみ)）え？
（直子）誰よりも あなたが
元の彼に戻ってほしいって思ってる
でも それが彼にとって
一番つらいことだって分からない？
ずっと今のままでいようねって
言ってくれたじゃない！
ずっと今のままでなんて
いられるわけないだろ！
これからの彼に必要なのはどっちか
分かるよね？
（床を掃く音）
（陽子）恵
帰ってくったら
連絡くらいくれたらいいべ
元気だったか？　久しぶりだな
どうしたの？
急な休みでも取れたの？
（恵）お母さん
私の荷物 まだ届いてない？
荷物って？
東京のアパート 引き払ったの
あんた
こっちさ帰ってくる気になったの？
（春彦）現実は甘くなかったべ
イラストなんかで
メシが食えんのかって
さあさ 早く上がったらいいべ
朝ご飯は食べたんだが？
今 みそ汁あっためっから
はい
（恵）おじいちゃん
（昭一）どちらさんですか？
（松山）成瀬(なるせ)…
勘違いするな
会社は お前に辞めてもらいたくて
異動させるわけじゃないんだぞ？
辞めたいから辞めるんだよ
ガタガタ言うな
（葛西(かさい)）純一！
ちょっと…
何も辞めることないんじゃないか？
休暇願にしたらどうだ？
みんなだってさ
お前が もうちょっと前みたいに…
もう無理だよ
純一
みんなが知ってる俺には
もう戻れないんだ
だから 俺のことは忘れてくれ
（純一）もはや会社に行くことに
何の意味も感じない
（玄関チャイム）
あの会社にいるべきなのは
成瀬純一なのだ
（玄関チャイム）
（純一）何かできることはないか
（直子）純一君？
僕が完全に
京極という男になってしまう前に
（ドアをたたく音）
僕が完全に
京極という男になってしまう前に
（直子）純一君
（ドアをたたく音）
（直子）純一君 橘(たちばな)です
（直子）純一君 開けて！
（犬のほえ声）
（純一）何しに来た？
（直子）何しに来たって
あなたが心配だから
俺が？
（直子）この前 言ってたでしょ
人を殺しかけたって
（犬のほえ声）
（純一）檻(おり)を作ってるんだよ
檻？
京極を閉じ込めるための檻
（ノコギリで切る音）
（直子）やめてよ
もうそんなことしなくていいの
純一君？
ねえ 純一君 しっかりして
もうやめて
（ノコギリが落ちる音）
（純一）怖いんだよ
次に何をしでかすか
自分でも分からなくて
怖いんだよ
大丈夫
私が なんとかするから
必ず あなたの力になるから
（純一）その時 恵のことなど
全く頭になかった
俺は一体
どこまで変わってしまうのだろうか
（純一）
最近 同じ夢をよく見るんだ
（直子）どんな夢？
（純一）小学生ぐらいの少年が
火をくべたドラム缶の前に
ネズミの入ったカゴを持って
立ってるんだ
だけど
最近は その少年の顔が
京極になってるんだよ
京極の記憶かもしれない
そんな…
京極の記憶が
俺の頭の中に広がってるんだよ
このままだと
俺の脳が
京極の脳に侵されてしまうんだ
知ってたんだろ？
何を？
ドナーが京極だっていうこと
知らなかったわ
ウソだ
ホントよ
ねえ
やっぱり 堂元(どうげん)先生たちに
相談してみない？
私だって ドナーのことについて
知らされてなかったことには
怒りを覚えるけど
それと あなたの治療とは別よ
客観的に考えて
あなたを救えるのは堂元先生と
光国(みつくに)先生しかいないと思う
俺の力になるって そういうことか
他に方法がある？
あなただって このままでいいとは
思ってないはずでしょ？
患者をだますような医者を
信用しろっていうのか？
でも あなたの命を
救ったことは事実
忘れないで
あんな男の脳だって
移植しなければ
今のあなたはいないの
そのほうがよかったとも言える
（堂元）ハァ… しつこいね 君も
（倉田(くらた)）神経幹細胞とは
神経系のさまざまな細胞に
分化する能力
および 自己複製する能力を
兼ね備えた未分化な細胞
ｉＰＳ細胞とは その神経幹細胞の
さらに元となる細胞
フフッ それじゃ50点だな
神経細胞は 通常は心停止後
数分程度で死んでしまう
しかし 神経幹細胞は
死後も数日間は生き続ける
殺人を犯さなくても
移植のオペを完了することは
理論上可能だ
脳移植したことは
認めるってことですか
だから 可能性に言及したまでだよ
私が行ったのは あくまでも
彼自身の脳神経をつなぎ合わせる
神経再生手術だ
（自動ドアが開く音）
（恵）わあ～ おいしそう
-（陽子）食べら
-（恵）湯気 すごっ
（恵）わあ～ おいしそう
お母さんのご飯
ずっと食べたかった
-（恵）ネギ好き
-（陽子）今 うまいからな
（恵）うん
う～ん！　うまい もう
ホントおいしい
お母さんのご飯
ずっと食べたかったもん
ホントおいしい
なんか 東京いるとさ
ついつい ちょっと オシャレに
フレンチとかイタリアンとか
そういうの究めようとか
思ったんだけど
やっぱ もうちょっと ちゃんと
こういう郷土料理
自分で作れるようになんなきゃ
いけないしね
やっぱ 酒かす…
酒かすですかね お父さん
どうなんでしょうかね お父さん
あ～ おいしい
フフフッ 熱い
東京で何かあったか？
別に
恵 無理すんでねえ
（純一）昨日　橘 直子と食事をした
彼女と一緒にいると
不思議な安らぎがある
俺は 彼女を愛し始めているようだ
（玄関チャイム）
工場 辞めたんだって？
（純一）何の用ですか？
いやあ
京極の妹に会ってきたんだろ？
その話 聞きたいなあ
聞きたいな
ほい
ああ…
で どうだった？　妹に会ってみて
（純一）感じたんです
懐かしいような
何も言わなくても通じ合うような
あっちも そう感じたみたいで
これが何を示しているのか
分かりますよね？
やっぱり
京極の脳が 俺の頭の中に
ハハッ そう思い込んでる
だけじゃないのか？
あんただって そう思ってんだろ？
だから今日 俺に話を
聞きに来たんじゃないのか？
まいったな　そのとおりだよ
だけどな 俺が知りたいのは
脳移植の事実が
あったかどうかだけだ
それは 殺人に値するからな
だから 移植された脳が
京極だろうが誰だろうが
俺には何の興味もない
俺は ますます興味が出てきたよ
京極瞬介という男に
彼が どんなヤツだったのか
知りたくてしかたない
（倉田）どうして？
俺が今後 どれだけ凶暴になるのか
知っておきたいんだ
いずれ俺は
成瀬純一じゃなくなる
考えすぎじゃないのか？
あの子どうした？　恵ちゃん
実家に帰った
（倉田）えっ どうして？
さあ
（倉田）止めなかったのか？
何のために？
彼女といれば
自分を取り戻せたり
できるんじゃないのか？
無責任なことを言うなよ
あんたに何が分かるんだよ
俺は今
日々 変化していく自分を
受け入れるのに精いっぱいなんだよ
なのに彼女は
前みたいに戻りたいって
それしか言わない
そんな簡単なことじゃないんだよ
一緒にいたらいた分だけ
お互いを傷つけ合ってく
そのつらさが 苦しさが
あんたに分かんのかよ！
（携帯電話の振動音）
はい
（倉田）田舎 帰ったんだって？
どうよ そっちは
（犬のほえ声）
どうして帰ったんだ
私がいけないんです
（犬のほえ声）
（恵）私がいないほうがいいんです
（倉田）どうして？
私がいたら
ジュンが苦しむから
それで
自分から身を引いたってわけか
（恵）でも それって
言い訳ですよね
え？
ホントは怖かったんです
ジュンが どんどん
変わっていっちゃうのが
近くで見るのが怖くて
耐えられなくて
私は 彼から逃げたんです
（小鳥のさえずり）
あっ
ごめんなさい！
（純一）えっ いや…
（亮子）一回は ちゃんと
見舞いに行かなきゃって思ってたの
でも… でも
なかなか思い切れなくて
いや 別に
謝ってほしくて来たわけじゃない
聞きたいんだ
京極瞬介のことを
（純一）母親が亡くなったのが
あの事件の原因らしいな
（亮子）母は心臓の病気でね
ほとんど寝たきりで
手術しないと治らないって
言われてたの
だから 瞬介と私は
その費用を工面しなきゃって
走り回った
それで あの男のところにまで
（純一）あの男？
（亮子）母と
私たち兄妹(きょうだい)を捨てた父親
宝石店の社長？
（亮子）そう　結果は予想どおり
瞬介は断られて
随分ひどいことまで言われたみたい
フゥ…
それから１週間後に
母は亡くなった
それで父親に復讐(ふくしゅう)か
瞬介は 母を本当に愛してたからさ
母が死んだ時だって
このままおかしくなって
死んじゃうんじゃないかって—
思ったくらい
だからって あんなこと
していいわけじゃないけどね
京極は音楽家志望だったらしいな
（亮子）うん
母がクラブでピアノを弾いててね
瞬介も私も教わってたの
ピアノ…
（亮子）見る？
うん
（ピアノの音）
（亮子）私は
すぐに挫折しちゃったんだけどね
瞬介のほうには
才能があったみたいで
母も早くから それに気づいてて
瞬介の才能を伸ばしてあげようって
一生懸命だった
（母親）♪ ファ ソ ミ ファ レ
♪ ミ レ ド ラ シ ド ラ ソ
♪ ファ ソ ミ ファ レ…
（亮子）瞬介のピアノは
結構いい線までいったんだけど
結局 音大に進むまでの
お金がなくてね
（ピアノの音）
（壊れる音）
え？　大丈夫？
（純一）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
あれ…
え？
（純一）あのピアノ
（亮子）あれが どうかしたの？
え？
（亮子）だって
この前も 赤いピアノって
いや 何でもない
あれも京極のものなのか？
（亮子）ううん あれは
小さい頃に
私に母が買ってくれたもの
あっ でも 遊んでたのは
いっつも瞬介のほうだった
こう まるで宝物か何かのように
大切にしてた
（おもちゃのピアノの音）
なんか不思議な感じ
そうやってると
瞬介が帰ってきたみたい
（おもちゃのピアノの音）
-（京極）ん？
-（亮子）フフフッ ううん
（おもちゃのピアノの演奏）
（亮子）下手～
-（京極）はあ？
-（亮子）アハハハハハッ
ごめん
あんなヤツに似てるって言われたら
不愉快だよね
いや かまわない
どんな子供だったんだ？
京極瞬介は
どんなって？
ケンカっ早かったりとか
キレると何するか分かんなかったり
全然
え？
むしろ その逆？
優しくって 繊細だった
あっ…
な… 怠けてたりするヤツとか
くだらないヤツを見ると
我慢できなくなったり
瞬介って
人を責めたり
悪口 言ったりしないんだよね
人が悪くても
自分が悪いんじゃないかって
思っちゃうタイプ
うん
とにかく
人と争うことは嫌いだったから
それに…
犬が大好きでね
小さい頃 飼ってた犬が死んだ時も
もう ワンワン泣いちゃって
（純一）え？
動物嫌いじゃなかったのか
じゃあ あの夢は一体…
（鍵盤を強くたたく音）
ごめん
ごめんなさい
いや…
そうじゃない
そうじゃないんだ
（亮子）優しくって 繊細だった
それに…
犬が大好きでね
（純一）あの夢は
（ネズミの鳴き声）
（純一）京極の記憶じゃなかった
あの夢は
あの記憶は
（父親）純一
お前は
ネズミ一匹 殺せないのか？
そのネズミを
憎いヤツだと思ってみろ
そう その顔だよ
さあ 殺すまで
家には入れないからな
（ネズミの鳴き声）
（父親）いいか 純一
お前は そういうことが
できる人間だということを—
忘れるな
（純一）あれは 俺の記憶
（父親）どうした 飛び降りてみろ
男なら それくらいできるだろ
（純一）怖い… 怖い
（母親）純ちゃん
無理に飛び降りなくていいのよ
やめなさい
（父親）
父さんが受け止めてやるから
さあ 飛び降りるんだ
イヤだよ できないよ
（父親）飛び降りろ！
（純一）無意識のうちに
記憶の底に封じ込めていた—
深い心の傷
（父親）お前のせいで 純一は
あんな軟弱な男に育ったんだ
（母親）だからって
あんなひどいこと
言わなくてもいいでしょ
あの子は優しくていい子なんです
-（父親）うるさい！
-（母親）あっ…
（たたく音）
（玄関チャイム）
（直子）直子です
直子…
どうかした？
京極じゃなかった
え？
（純一）俺を凶暴にしてたのは
京極の亡霊なんかじゃなかった
俺だったんだ
もともと
俺は そういう人間なんだ
（直子）大丈夫
大丈夫よ 純一君
あなたは優しい人よ
（直子）それって エディプス
コンプレックスじゃないかな
エディプスコンプレックス？
（直子）うん
幼い頃に
自分の性を意識することで
身近な異性
つまり 母親に対して
異常なまでの愛着を
抱くようになるの
それは
マザコンと同じってことか？
（直子）それだけじゃないの
母親を手に入れようとするあまり
父親に対して
敵意を持つようになるの
母親を異性として見てるわけだから
どうしても罪悪感がつきまとう
それを無意識の中で抑圧して
自分の精神バランスを
保とうとするの
純一君の場合
それが今 意識下の中から
噴き出してるんじゃないかな
大丈夫よ 必ず出口はある
ねえ 光国先生の精神分析を
もう一度 受けてみない？
堂元先生の研究チームは相当優秀よ
それは研究のために言ってんのか？
（直子）違う あなたのためよ
なんとか回復してほしいの
ヤツらは信用できない
じゃあ 私を信用して
（純一）あんたが
だまされることもある
大丈夫よ
私だって
そんなにお人よしじゃないから
裏切らないか？
裏切らないわ
（堂元）
エディプスコンプレックス？
（光国）まだデータは少ないですが
十分 考えられることです
じゃあ 彼の凶暴性は
ドナーのものじゃ
なかったわけですか？
（光国）私は そう考えています
（堂元）では 今後 彼は
どうなっていくとお考えですか？
（光国）ドナーの脳の影響が
大きくなるにつれて
凶暴性は ますます
大きくなってくでしょうね
それを立証するために
もっと彼のデータを集めなければ
それなら大丈夫です
もう手は打ってありますから
（直子）じゃあ 行くね
あっ そうだ
合鍵あったら貸してほしいんだけど
必要ないだろ
仕事に行くわけじゃないんだし
でも ずっとこの部屋に
閉じこもってるわけじゃないでしょ
言ったでしょ
私は裏切らない
（犬のほえ声）
（直子）ありがとう
じゃあ 約束ね
ええ～
ウソだろ おい
（玄関チャイム）
誰の脳かなんて
興味なかったんじゃないですか？
いや まあ そうなんだけどさ
帰ってください
今…
君が成瀬純一じゃなくなったら
俺も困るんだよな
え？
ひょっとしたら ヤツらは君のこと
世間から隔離しちゃうかもよ
そうなったら 俺も ヤツらの罪を
暴けなくなるってわけだ
ああ…
ところでさ
あの美人の女医に何か言われた？
（施錠音）
うーん…
また怒らせちゃったのかなあ
（光国）それで
いつ彼を連れてくるんだ？
あしたには必ず
（若生(わかお)）無理やりにでも
引っ張ってきたほうが
早いんじゃないですか？
レシピエントが狂暴化して
問題でも起こしたら
元も子もないだろ
（舌打ち）
何のために今まで
（堂元）橘君　医学の進歩のためだ
くれぐれも頼んだよ
はい
（恵）おじいちゃん？
（昭一）ヘルパーさん
ヘルパーさん トイレ トイレ
トイレ トイレ
（陽子）
おじいちゃん！　違う 違う
トイレ そこでねえ
トイレ トイレ 待って待って
ちょいちょい ちょいちょい…
はい ここでねえべ
メグ ごめんね
ほい トイレはこっちだべ
ほれほれ
-（陽子）急いで 急いで
-（昭一）トイレ トイレ
（春彦）
去年の末ぐらいからだったべか
ひでくなったのは
ヘルパーさんに
来てもらってるけんど
朝夕のちっとの間だけだ
（恵）それ以外はお母さんが？
（春彦）お母さんには
すまねえと思ってる
ちっと目を離すと徘徊(はいかい)すっぺ
気に入んねえことがあっと
暴れ出してな
別人みたい
別人か…
おめえから見たら
そうかもしんねえな
だけんどな
どんなに変わっても
じいちゃんは じいちゃんだ
記憶がなくなって
別人のようになっちまっても
それは変わんねえよ
じいちゃんは じいちゃん
（おもちゃのピアノの音）
（純一）
このピアノを触っているだけで
なぜか癒やされる気がする
それも
京極に支配されている証拠なのか
（犬のほえ声）
（おもちゃのピアノの音）
（犬のほえ声が続く）
（鍵盤を強くたたく音）
（鳴き声）
（犬の鳴き声）
（リポーター）ここが昨夜
飼い犬の惨殺された現場です
警察の話では 犯人は残酷にも
犬の頭部を刃物で切り落とし
こちらのご自宅の庭先に
放置していったというんですね
この辺りは
小学校への通学路にもなっており
付近の住民からは
下校時の対策を
心配する声も上がってきています
（春彦）
ひでえことするヤツがいんなあ
ホントだな
気持ち悪い
みそ汁 飲むか？
（春彦）うん
（リポーター）
それでは 近所の方に
お話を
伺ってみたいと思います
（女性）うちは
この辺なんですが
うちの近くで
こんなことがあるなんて
本当に驚いてます
毎日 ここを通るので
よく知ってますが
確かに
お行儀のいい犬じゃなくて…
（陽子）みそ変えたの分かった？
（春彦）ん？
分かんねえよ
（呼び出し音）
（アナウンス）ただ今
電話に出ることができません…
（課長）お前
まだ追いかけてるそうだな
あの宝石店の事件
（倉田）
ヘヘッ バレちゃいました？
その事件は追うな
大学病院から
クレームでも来ましたか？
署長のお達しだよ
-（倉田）署長が？
-（課長）シーッ
-（倉田:小声で）どうして？
-（課長）理由は聞くな
聞くなって そりゃ…
（声を荒らげて）
俺も署長に そう言われた…
ああ… シッ
なんでですか？
（小声で）分からんよ
分からんじゃ分からんでしょ
知ろうとするな
とにかく追うな　分かったな
行け
分かりましたよ
（シャッター音）
（ドアの開閉音）
（純一）いつ来た？
（直子）あっ おかえりなさい
ついさっき
（純一）何してた？
-（直子）電話
-（純一）誰と？
（直子）堂元先生と
あなたを連れていくって約束でしょ
（純一）病院へは行かない
（直子）どうして？
（純一）もう遅いよ
もう元には戻れない
京極の脳に侵されていくのを
受け入れるしかないんだ
（直子）どういうこと？
（純一）ヤツの脳が
凶暴な俺を呼び起こす
あの犬
あなたが殺したの？
京極は決して犬なんか殺さない
俺がやったんだ
なあ 直子
助けてくれよ
なあ
助けてくれ
一緒にどこかへ行こう
え？
どっか遠くに行って
直子は 俺が変わっていく姿を
見届けるんだ
純一君…
見ただろ
何を？
（純一）日記
日記？
何してた？　さっき
何してたって…
（純一）携帯 見せろ
見せろ
見せろって！
-（直子）ちょ… やめて
-（純一）見せろよ！
（直子）分かったから落ち着いて！
堂元先生と光国先生に
見てもらおうと思ったの
これを見れば
何か分かるかもしれないって
（純一）
最初から 俺をだますために？
（直子）違う
ウソだ
ヤツに何て言われた？
確かに 堂元先生に あなたを
連れてくるようにって頼まれたわ
でも それが
あなたにとって一番いいと思ったの
裏切ったな
（直子）違う
裏切っただろ
裏切っただろ！
-（純一）なあ！
-（直子）私は… やめて！
（純一）
なんで裏切ったんだよ！　なあ！
放して…
（純一）
俺は 実験台でしかないんだろ？
なあ！　なあ！
なあ！
何だよ！
（ネズミの鳴き声）
（犬のほえ声）
（鳴き声）
（犬の鳴き声）
（壊れる音）
-（店員）890円になります
-（倉田）1000円で
（店員）はい
（携帯電話の着信音）
（倉田）はい もしもし 恵ちゃん？
-（店員）110円のお釣りになります
-（倉田）おう どうした？
（恵）飼い犬が惨殺された事件
知ってますよね？
（倉田）ああ
なんかテレビで騒いでたね
あれ ジュンのアパートの前なの
え？
まさかとは思うんですけど
倉田さん ジュンの様子
見てきてもらえませんか？
ちょっと待ってろ
うーん！
ハァ ハァ ハァ…
純一君 いるんだろ？
また話 聞かせてくれないか
純一君！
♪～
（倉田）純一君は
もう 以前の
純一君じゃない
（純一）もう俺は
前の成瀬純一じゃないんだよ
分かってるだろ
（堂元）必ず彼を
元に戻してみせる
（岩清水(いわしみず)）
堂元教授のバックには
ボストンシードファーマが
ついてる
（小森(こもり)）この会社の顧問
警察官僚のＯＢとか
大物政治家が
入ったんですよ
脳移植の研究に
失敗例は要らない
俺は もう
使用済みなんだよ
（倉田）成瀬純一を
どこやったんだ
あんたたちが
連れ去ったんだろ！
死ぬなら
私の前で死んで
（撃鉄を起こす音）
～♪